이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 ✨🌹 The Flowers 🌹✨ 팀에 의해 만들어 졌음.
(악의 꽃)
뭐가 그렇게 웃겨?
나 이 옷 새 옷에
구두도 새 구두고
머리 드라이도 이거 한 시간이나 한 거야
아 지지리 복도 없어
첫 데이트가 뭐 이래
데이트?
좋아하는 사람끼리 놀러 나왔으면 데이트지 뭐야?
나 너한테 관심 없어
근데 왜 나랑 놀고 있어?
황금 같은 휴일에
아 그거야
한 번 놀아주면
당분간 덜 귀찮게 하니까
나 상처 받았어
가자
치킨 집 사장님이 그러더라
나만 지나가면 오빠가 그렇게 쳐다본대
5학년짜리 선우가 쭈쭈바 사면서 그러더라고
공방 형이랑 사귀냐고
혹시 말이야
너만 모르는 거 아니야?
나 좋아하는 거
아 숨막혀
우리 가위 바위 보 해서 진 사람 30초 동안 비 맞자
우리 가위 바위 보 해서 진 사람
30초 동안 비 맞자
안 내면 진 거 가위 바위 보
졌다
뭐해? 안 나가고
오빠
왜 그래?
너 진짜 이상한 거 알아?
내가 왜 좋아? 내가 왜?
나 너 정말 이해가 안 가
어떻게 나 같은 놈을
아니다
너랑 무슨 말을 해
나 갈래
결혼이니 뭐니 왜 고집을 부려
이 사단을 만들어
내가 몇 번을 말했어
외국 나가 살라 그랬잖아
결혼?
네 주제에 남들처럼 살려고 해?
죽으려면 너 혼자 죽어
우리가 세상에 알려져 봐
상상만 해도 끔찍해
그런 일만 벌어져봐
네 눈 앞에서 확 죽어버릴 테니까
진정 좀 하세요
아직 아무 일도 없으니까
일단 드세요
남순길이라고 전에 알던 사람인데
트러블이 좀 있었어요
그 바람에
일이 좀 꼬인 거 같아요
때려서 미안하다
아팠니?
괜찮아요
이놈의 손버릇은
왜 이렇게 안 고쳐진다니
다음부터 나 흥분하면 이 손부터 묶어라
네 처는
아무 것도 모르는 거지?
이 사건 담당하고 있어요
뭐?!
내가 내가 말했잖아
내가 경고했지
걔가 화를 불러올 거라고!
어차피 여차하면 더 빨리 대처할 수 있어요
처음부터 싫었어
너 걔 조심해
사람이 이중적이야
넌 어떻게 그런 애랑 결혼까지 하니?
범인이 CCTV에도 찍혔고
현장에 혈흔도 남겼대요
무조건 해결돼요
아시잖아요
도현수를 쫓는다고 백희성을 다 알 순 없어요
어머니가 지금까지처럼 제 편인 이상
가봐
네
집이 너무 넓다
단 둘이 살기엔 집이 너무 커
가끔 와서 밥이나 먹고 가던가
단 둘 아니잖아요
갈게요
아드님 식사는
내가 할게요
(수학경시대회)
(상장)
희성아
도민석 재적등본하고
도현수 가족관계 증명서입니다
도민석한테 딸이 있네요
네 도현수한테는 누나고요
선배랑 동갑이던데
지원이 네가 만나보면 되겠다
전 피해자 가족 만났어요
피의자 가족은 최 형사님께 양보하겠습니다
나는 지원이 너 그 만만해 보이는 얼굴이 정말 부럽다
나는 이 카리스마 때문에 사람들이 불편해 해
쉬운 말로 비호감이죠
너 거기 가만히 있어
자 잡담 그만하고
도해수 연락처하고 주소지부터 확인하세요
네 알겠습니다
어때요?
이제 아프지 않으시죠?
따갑지는 않은데
냄새가 좀
냄새가 좀 이상해요
약간 톡 쏘는 느낌?
괜찮은 거죠?
루키드 라텍스 냄새예요
독성은 거의 없어요
도해수 씨
이게 말이야
이게 말이야 좀 더 갓 죽은 느낌 말이야 좀 더 싱싱하게 있을 수 없을까?
실제로 살해당한 시신 본 적 있으세요?
응?
난희야 블러드 가져와
여기요
쌤 전화 왔어요
네
도해수 씨 되시죠?
강수서 강력 팀 차지원 경사입니다
도해수 씨?
전화 드렸던 차지원 경사입니다
어떻게 아셨어요?
닮았나요 제가 도민석이랑?
아니에요
그냥 감으로 여쭤본 거예요
빨리 오셨네요
촬영장이 생각보다 가깝더라고요
명함 드릴게요
모릅니다
(강수경찰서)
- 네?
- 아무 것도 몰라요
2002년에 현수 사라지고
단 한 번도 본 적 없어요
18년 동안 수도 없이 경찰을 만났고
수없이 반복한 말이에요
이제 일어나도 될까요?
제 질문은 그게 아닌데요
상속된 등기처리 안 된 도민석 재산이
확인 된 것만 9억 원 정도 됩니다
파주의 주택 가경리 공방
태안의 별장까지
땅은 처분하셨는데
건물은 그대로 둔 이유가 뭐죠?
마치 도현수에게 피신처를 남겨둔 것 같아서요
요즘 경찰은 상상력으로 수사하시나 봐요?
땅은 피해자 유가족 보상금으로 사용을 했고요
그 외의 그 괴물 돈은 관심 없습니다
18년 간 우리 현수 단 한 번도 본 적 없어요
몇 번을 말해야 믿어주실래요?!
우리 현수요
18년 간 혼자 경찰과 언론을 상대하다 보면
동생이 상당히 원망스러울 텐데
도해수 씨는 왠지
슬퍼 보이네요
자리를 너무 오래 비웠네요
들어보니 제가 도울 일도 없을 것 같고
(백희성)
진짜 백희성은 어디로 간 거냐 응?
(금속 공예가 백희성)
(백만우 일신대 병원장 저소득 계층 의료지원 확대)
응?
대학병원장 아들이라고?
수학 영재 백희성
연쇄살인마 아들이 신변 상속 제대로 하셨구만
- 뭐 하냐?
- 아 진짜
아 놀랬잖아요 팀장님
후방주의 안 한 네 탓
제일 짜증나는 상사가
뒤에서 모니터 훔쳐보는 상사인 거 아세요? 모르세요?
훌륭한 직원은
자신의 모니터를 부끄러워하지 않는 법
오다 주웠다
이건 아버지 사건
이건 아들 사건
힘들게 구했다
특종만을 기대한다
(백희성)
경찰수사는 어떻게 돼 가고 있어?
- 자기야 이거
- 어?
한 번 입어볼래?
- 이건 왜?
- 빨리 입어봐
어
뭐 하는 거야?
중식당 사건 때문에
자기 어젯밤에 이러고 들어왔잖아
그게 왜?
이런 비옷은 흔하잖아
아이 뭐 내가 한밤중에 나가서
살인이라도 저질렀을까 봐?
무슨 소리야
자기가 어제 이러고 들어오는데
내가 순간 못 알아보고 놀랐거든
근데 남순길은 어떻게 단번에 알아봤지?
범인이 얼굴에 마스크까지 쓰고 있었는데
혹시
착각한 건 아닐까?
안 돼 범인은 도현수여야 돼
왜?
도현수를 잡아야 내가 특진하지
장기 미제까지 한방에 해결해서
자기 먼저 자
나 볼 것 많아
(이장살인사건)
나 오늘 여기서 잘래
혼자 자기 싫어
맘대로 하세요
(이장살인사건)
정말 몰랐을까?
뭐가?
아버지가 연쇄살인범인지 자식들은 정말 몰랐을까?
특히 도현수의 반사회적 성향은
아버지의 영향을 많이 받았을 것 같은데
아무튼 좋은 케이스야
뭐가?
반사회적 인격장애의 유전적 요인에 대한
연구자료로서 좋다고
그래서 범인은 금방 잡힐 거 같아?
DNA는 확보한 상태여서
얼굴만 확인되면 시간문제인데 그게 쉽지가 않네
차선책으로 폴리스 캐치라고
몽타쥬 뜰 거야
도현수 얼굴을 확인해 줄 사람은 있어
그게 누군데?
도현수가 일했던 중국집 사장
도대체 그 뒤로 어디로 사라진 걸까?
어떻게 하면 그러게 감쪽같이 사라질 수 있지?
자기야 이제 그만 보고
조금만 쉬자 응?
안 돼
한 번 누우면 일어나기 힘들단 말이야
아 서류만 보지 말고
내 얼굴도 좀 봐주라 응?
- 이리와
- 아고
어머나!
이렇게 잘생겼었다고 우리 신랑이?
그새 얼굴도 까먹었나 봐?
설마
난 그림자만 보고도 자기 알아보거든?
아이고 우리 마누라
여기 다크서클 좀 봐라 응?
안 되겠다 좀 재워야겠다
졸리면 안 돼
안 되는데...
그럼 딱 5분만 잘까?
- 지원아
- 응
그 몽타쥬 작업 김무진 기자도 참여하겠네?
아 맞다 김 기자도 있었지
식당사장이랑 교차 확인해야겠다
근데 내가 얘기했어?
김 기자가 도현수를 안다고
어.. 아까 옷 갈아입을 때
둘이 동창이라고
내가 진짜 별 얘기를 다 한다
내가 하는 얘기
어디 가서 함부로 얘기하고 그러면 안 돼
그럼
(이장살인사건)
그 작은 시골마을에 시신이 여섯 구나 암매장 된 채로 발견이 됐습니다
게다가 도민석의 공방에서는
피해자들의 엄지손톱과
사진이 발견된 정말 충격적인 사건이었죠
연주시 연쇄살인사건
벌써 18년이나 지난 사건인데요
그 당시 고등학생이었던 범인의 아들이
요즘 다시 화제가 되고 있는데
- 어떻게 된 겁니까?
- 뭐여?
오늘 새벽 서울의 한 중식당에서
끔찍한 살인사건이 일어났습니다
현재 특정된 용의자가 바로
그 연쇄살인범 도민석의 아들입니다
아휴 세상에 피는 못 속인다더니
최근 공개된 도현수의 사진인데요
너무 어리지 않습니까?
경찰은 현재 도현수의 모습을 확인하지 못해
수사에 어려움을 겪고 있어
시민들의 제보가 절실하다고 밝히고 있습니다
에이 아니에요
더 남성스럽고 건장한 느낌이랄까?
안 그렇소?
예 응
근데 이제 고등학교 올라가면서
키가 한 20CM 정도 확 자랐거든요
그때 이제 얼굴이 좀 많이 변한 거지 응
넌 몽타쥬부터 막아
난 나대로 할 일이 있으니까
왼쪽 이마에 흉터가 있을 거예요
그 한 3CM정도
희끄무리하게 응
그랬나?
아이 사장님 기억 잘 안 나시나 보네
내 나이 돼봐
하루 하루가 달라
확실해요?
흉터는 굉장히 중요한 정보라서
야 완전 생생하다니까 응?
제가 이제 도현수를 태우고 경운기를 몰고 가다가
확 급회전을 했는데 걔가 떨어진 거야 이렇게
그래가지고 여기 꽁 찌어가지고
한 일곱 바늘 정도 꿰맸나
이쪽에 예
흉터 좀 추가해주십시오
자 슬픔의 핵심은 눈의 초점입니다
자 슬픔 표정 한 번 보도록 하겠습니다
입꼬리는
아래로 당겨진다는 느낌
눈의 초점을 잃게 되고
힘드실 텐데
이렇게 취재에 응해주셔서
정말 감사합니다
제가 기자로서 정말 많은 사건을 접하지만
유독 마음이 아픈 사건입니다
남편이 마지막에 찾은 사람이
기자님이라고 들었어요
제가 그때 전화만 받았더라도
정말 죄송합니다
아니에요 기자님 탓 아니에요
자책하지 마세요
책임감을 느낍니다
그렇게 생각해주셔서 정말 감사해요
그래서 말인데요
남편 분은 새벽 3시경에 일을 당하셨습니다
왜 그 늦은 시간까지 가게에 남아 있었을까요?
한 두 달 됐나?
일주일에 한 번씩 밤늦게까지
새로운 메뉴를 개발했어요
범인도 그 사실을 알고 있었습니다
누가 알고 있었을까요?
저 말고는 글쎄요
생각해내셔야 됩니다
분명히 누군가 있을 거예요
PHOTO ALBUM
분명히 있었는데
이것도 아니고
여깄네 여기
확실해
네?
5년 전 도현수 사진을 가지고 계신다고요?
어르신 잠시만요
자세히 말씀해주시겠어요?
그때 서울 사는 우리 딸이 서울 구경시켜준다고
사방 팔방 돌아다니며 사진을 찍었는데
거기 딱 도현수가 찍힌 게 아닙니까
도현수가 확실합니까?
건너 집 할망구랑 기다 아니다 말이 많았는데
난 아무리 봐도 맞는 것 같습니다
내가 걔 낳고 자란 걸 쭉 봐왔거든요
저희 쪽에 확인해줄 분이 계시니깐
일단 사진을 제공해주셨으면 합니다
아유 그럼요 그럼요
아고 볼수록 지 애비 젊을 때 얼굴 빼다 박았네
혹시 사진을 휴대폰으로 찍어서
바로 보내주실 수 있나요?
그건 아니지
전혀 다르게 생겼는데?
봐요
기자양반 눈엔 이놈이 그놈이요?
이게 막 그
쌍둥이처럼 판박이 이런 느낌은 아닌데
약간 그 이복형제 느낌 정도는 사는 거 같은데요?
기자님
도현수 얼굴 확실히 기억하시는 거 맞아요?
당연하죠 예?
아이 난 어제 만난 것처럼 생생하다니까 진짜 응?
사장님은 기억이 가물가물 하시다면서요?
젊은 사람 기억이 맞겠지 뭐
뭐 일단 이 몽타쥬 기초로 해서
좀 더 발전시켜보죠
네 팀장님
네?
예 지금 들어가겠습니다
두 분 모두 수고 많으셨고요
오늘은 이만 돌아가셔도 됩니다
아니 뭐 왜 작업 더 안 하고?
네 할 필요가 없어졌어요
죄송해요 도움이 못 돼서
아무리 사소한 거라도 좋으니까
생각나는 게 있으시면 꼭 연락주세요
네 그럴게요
- 살펴가세요
- 네
택시
기자님 택시요
네?
연주시 남촌면 가경리 홍의마을
오복자 씨요?
내가 우체국 가서 제일 빠른 걸로 보내준다니까
고생스럽게 뭘 와요
저희가 급해서요
저희가 도착할 때까지
그 사진 다른 사람 보여주시면 안 됩니다
걱정일랑 붙들어 매요
네 감사합니다
제가 임 형사랑 같이 다녀
뭐가 걸립니까?
도현수를 쫓는 게 아니라
도현수한테 끌려 다니는 느낌이랄까요?
아이 이 양반 이거 안 가져가시나?
예 기자님
이거 물통 왜 안 가져가세요?
이거 오늘도 안 가져가시면 확 버립니다
(강수경찰서)
최 형사님 유선빌라 근방 차량들 블랙박스는
어떻게 됐습니까?
오전에 받아온 영상들은 별 소득이 없어요
나가서 좀 더 뒤져봐야겠습니다
얼굴 좀 펴요
도현수 사진만 입수하면
생각보다 쉽게 풀릴 테니까
아 핸드폰 내놓으라고
한 통화만 쓰자 응?
나 배터리 나갔어
마누라가 기다리신다 응?
야 도현수
야 너 왜 이렇게 구질구질 하냐?
야 이거 녹음기야 너 가져
그 고물은 좀 갔다 버려라 좀
도현수?
너 도현수 맞지?
지금 도현수 라고 했습니까 손님?
오늘따라 기분이 이상하게 찝찝하네
애들만 보내서 그런가
사진 한 장 가지러 갔는데
뭔 일이야 있겠어요
남편이 늦는 날마다 콜택시를 이용했는데
매번 같은 차를 이용하더라고요
어 전화 잘했어, 알아봐 줄게 있어
이강 콜택시라고
야야야 지금 그럴 때가 아니야
좋은 소식이랑 나쁜 소식이 있어
뭐부터 들을래?
나쁜 소식?
뭔데?
복자아줌마라고 알지?
그 아줌마가 5년 전의 네 사진 가지고 있대
더 나쁜 소식인데 알려줘?
뭐? 뭔데?
경찰이 곧 그 사진 가지러 갈 거야
그것도 차 형사가
- 뭐?
- 네 마누라가 너 잡으러 간다고
좋은 소식은 뭐야 그럼?
내가 네 편이라는 거
지금 어디냐?
몽타쥬는 어떻게 됐어?
두 사람 기억이 달라서 잘 안 풀리더라고요
사진 확보하면 알겠지
가자
빨리 가
왔어?
어우 우리가 먼저 도착할 수 있을까?
- 무조건 우리가 먼저 도착해
- 어째서?
그쪽은 교통법규를 아주 잘 지킬 테니까
어쩌다 보니 연쇄살인사건 현장까지 가보게 되네요
그러게
그 작은 시골 마을에서
사람이 일곱이나 암매장 당했는데
어떻게 주민들이 아무도 몰랐을까?
발견된 시신은 여섯이야
마지막 시신은 아직 못 찾았다고 했지
아마도 새로운 유기장소를 찾지 않았을까?
어딜까?
피해자 시신이라도 찾아야 할 텐데
근데 왜 자살을 한 거지?
자살만 안 했어도 범행이 드러나지 않았을 텐데
이 사건이 도민석 자살사건 수사하다가 터진 거잖아
그러니까
괴물의 마음을 사람이 어찌 알겠어
자살은 맞을까?
어째 분위기가 음모론 쪽으로 흐르는데?
도민석 공방에서 피해자 손톱이
오른쪽 밖에 안 나왔어
나머지 왼쪽 손톱들은 어디 있을까?
누군가랑 나눈 건 아닐까?
가령
자기 아들이랑
속도 위반 단속구간입니다
규정속도를 지켜주세요
야 우리가 먼저 범인 잡으면 진짜 대박인데 응?
경찰이나 언론이나
다 도현수만 쫓아다니는데
일개 주간지 기자가 진범을 잡아서 어?
기사를 빡
죽이지 않냐?
내 얘기 안 듣는 구나?
누나 목걸이 왜 네가 가지고 있어
뭐?
우리 누나 목걸이
아 그거?
그거는 이제 저기 어?
저기 어쩌다 보니까 저
야 그게 왜 도해수 거냐 어?
내가 사줬으니까 내 거지
헤어질 때 돌려받았다 왜?
잊어버리고 살았는데 서랍에 막 굴러다니더라
깨끗하게 수리해서 팔아먹을라 그랬어
왜 뭐 떫어?
내가 버렸어
왜?
그걸 왜 네가 네 마음대로!
어차피 싸구려라 못 팔아
현수야
스읍 야 근데
도현수가 어떻게 백희성이 된 거냐
너 지금 기자짓 해?
아니 다른 사람은 몰라도
차 형사는 어떻게 속였어?
야 김무진
어 말해
나 진짜 쿨 해
지원인 나에 대해서 아무 것도 몰라
내 과거도
내가 정상이 아니란 것도
너 진짜 차 형사한테 아무 감정 없어?
아니 애 낳고 살다 보면
없던 정도 생기고 막 그런다잖아
차지원은 나한테 절대적으로 필요한 사람이야
아버지가 걜
무서워하거든
지원이가 있으면
아버지가 가까이 못 와
뭔 소리야?
무섭게 왜 그래?
나 너한테 하나만 약속할게
에? 아 잠깐만
야 그게 왜 거기 있냐?
야 잠깐만 그 그 뭐 하는 야 그냥 내가 할게
잠깐만 잠깐만 어?
야 그걸 그렇게 다 지워버리면!
그 아 야 거기 중요한 인터뷰가 얼마나 많은데!
그걸 그렇게 하냐 넌 씨
아이 씨
(파일 없음)
만약에 네가 알고 있는 걸 지원이도 아는 날엔
나 진짜 너 죽일지도 몰라
아우 야 너 너 참 농담도
참 안 웃기게 한다
진심이야
(가경리)
이제 이 마을은 사람 사는 집보다 빈 집이 더 많다
이리 와!
이리 오라고!
비켜!
이리 와
목적지 부근입니다
300m앞 우회전입니다
자 준비해
(오복자)
그러면 계획대로 하는 거다?
다 기억하지?
하 내가 진짜 마지
내가 진짜 마지막으로 설명할게, 잘 들어
자
우선 내가 복자 아줌마 혼을 속 빼 논 다음에
- 아줌마! 복자 아줌마! 이게 얼마만이야!
- 어우 이게 뭐 하는 거야?
아~ 아~
취재를 핑계로 사진 한번 보여달라고 할게
아우 참
아 이거구나?
그 다음에
사진 위치를 너한테 문자로 보낼게
그러고 나서 서울에서 내려오는 경찰들을
마중하러 가자고 내가 아줌마를 유인
그 멀리서 오는데 어?
우리가 마중 나가야지
아이고 그래야지
그 사이에 넌 사진을 훔쳐
아니 고이 가지고 나오는 걸
경찰들 발은 내가 묶어둘게
내가 시간을 버는 동안
너는
유유히 빠져 나온다
그리고 우린 약속장소에서 만난다
어때? 간단하지?
만약에 사진을 너한테 안 보여주면?
아줌마를 바깥으로 유인하지 못 하면?
경찰들 발 묶어두지 못 하면?
다른 방법 있어? 없으면 토 달지마
여기 숨어 숨어
아줌마
복자 아줌마
나 저 저기 서울서 기자 하는 무진이에요
김무진이
아줌마 안에 안 계셔?
아줌마 아줌마
조심해
- 뭐?
- 조심해
쉬 쉬?
뒤통수 조심하라고
하 뭐하고 있는 거야
너 뭐야?
뭐 하는 놈이야?
- 도현수
- 난 당신 몰라
나한테 왜 이래
나는 몰라도 정미숙은 잘 알 텐데?
뭐?
정미숙 어디 있어?
정미숙?
이제 곧 경찰 온다
우리 이렇게 한가롭게 노닥거려도 되나?
너나 나나 곤란하잖아 경찰은
저 차 어디서 본 것 같지?
김무진 기자 차 같은데?
어떻게 또 알고
우리 경찰은 빼고 단 둘이 만나자고
어때?
낚시터 근처에 분위기 좋은 민박하나 있던데
오늘 밤 택시로 데리러 갈게
얼마나 기다린 첫 데이트인데
서로 예쁘게 치장할 시간은 가져야지
안 그래?
도대체 목적이 뭐야 너
오복자씨 계세요?
오복자씨
도현수!
기자님
어 임 형사
- 기자님
-  안에 안에 안에 아줌마
놔! 놔!
이거 안 놔? 놔!
이거 안 놔?
아 놓으라고!
야 도현수! 거기 안 서?!
이거 안 풀어?!
여보세요? 야 너 지금 어디야?
야 나 죽을 뻔 했어 진짜 씨
이거 뭐 어떻게 된 거냐 어?
정미숙 정미숙이 누군지 알아 봐
그 놈이 정미숙이라고 했어
정미숙?
정미숙 어디서 들어본 것 같은데
나보고 어디 있냐고 물었어
어떻게든 나랑 연결될 거야
여 여 여보세요? 여
아이 씨 싸가지 진짜
정미숙?
아 정미숙
선배 진짜 이럴 거에요?
얼마나 걱정했는 줄 알아?
아 빨리 풀어줘 너무 쪽팔려
다친 데는?
없어 괜찮아
사방이 이 지경인데 진짜 괜찮아요?
어디 부러진 데 없어?
괜찮아
- 아 빨리 풀어줘!
- 으유 으유 진짜
아 참 오복자씨는 괜찮아?
어 좀 놀라신 모양이야
다친 데는 없고
근데 사진을 빼앗겼다네
잡았어야 했는데
도대체 사진에 대해서 어떻게 안 거야?
도현수 정체가 뭐야?
도현수가 아니야
뭐?
누가 도현수야
누가 도현수냐고!
도현수 얼굴을 몰라?
분명한 건 범인은 지금 도현수를 찾고 있어
그것도 아주 극단적인 방법으로
아무래도 이 사건의 범인은
도현수가 아니야
(동네슈퍼)
낚시터 근처에 분위기 좋은 민박 하나 있던데
오늘 밤 택시로 데리러 갈게
들어오세요
- 필요한 거 있으면 말씀하세요
- 네
쉬세요
(가경리마을회관)
이렇게 늦은 시간에 모여주셔서
정말 감사 드립니다
당연히 모여야지
복자 할머니가 저렇게 당했는데! 아이고 무서워
정말 도현수가 나타난 거야?
아이 거 봐
결국 내 말이 맞잖아
- 걔도 지 아비처럼 귀신이 씌었다니까?
- 무슨 귀신
아 그때 그냥 굿을 더 했어야 하는데!
귀신 타령이야
현수 그 놈은 이 동네에 뭔 원수가 진 거
지금 저희가 찾는 사람은
도현수가 아닙니다
뭔 말이야?
도현수를 집요하게 쫓는 사람을 찾고 있어요
그 동안 이 마을에 오간 외지인 중에
도현수 행방을 물으러 온 사람이 누구 있었죠?
너무 많지 너무 많았어
도시에서 온 사람들은
이 죄다 도현수 찾아요
구체적으로 어떤 사람들이요?
- 어디 방송국 피디
- 그래
- 어디 신문사 기자
그리고 작가 양반님들
아이 그리고 선생님들 같은 짭
경찰 경찰 분들
잘 생각해 봐주세요
지금 저희가 찾는 범인은
도현수에게 깊은 원한이 있습니다
아니 경찰도 모르는데 우리가 어떻게 알아?
- 그 그 그 그 사람 그 그 사람
- 아 누구!
- 있잖아
- 누구?
그 택시 기사 택시 기사!
택시기사요?
어 찾았다
형사가 고생고생 해서
블랙박스도 얻어 온 보람이 있네요
너 딱 걸렸어 이제
뭐야? 아무도 안 내리잖아
분명 뉴스완 빌라에서 근방에서 내려줬다 했는데
(임호준)
- 네
- 팀장님
도현수가 아니에요
잘못 짚었어요
뭐라고요? 그 무슨 소리에요?
그러니까 저희가
- 팀장님이야?
- 응
팀장님
도민석 사건 중에
시신이 발견 안된 피해자가 있어요
그 피해자의 남편에 대해서
알아봐주세요
아마 택시를 몰고 있을 거에요
택시요?
(스피커)
자세히 말해 봐요
일곱 명의 피해자 중에 한 명의 시신은
끝내 찾지 못하고
작업이 중단됐는데
그 피해자의 남편이 포기하지 않고
주기적으로 마을을 찾아와서
사체가 발견된 인근 땅이란 땅은
다 파헤치고 다녔대요
미숙아 내가 금방 찾아줄게
조금만 조금만 기다려
아니 지금
뭐 하는 거야 지금!
상태가 매우 심각해 보였답니다
급기야 도현수를 도민석의 공범이라고 믿으면서 집착했다고 해요
아내가 묻힌 곳을 도현수가 알고 있다고
그리고 팀장님
무엇보다 오복자씨가 소지한 사진을
범인이 어떻게 알았는지 모르겠어요
아무래도 저희 수사 과정이
밖으로 새어나가지 않았나 싶습니다
남순길은 살해되기 직전까지
도현수를 두려워했고요
근데 도현수 사진은 뭡니까?
중학교 졸업사진이에요
2002년 그러니까 도현수가 열여덟에
이장을 살해하고 도주했는데
그때 집을 전소시켰어요
(CAM 02 - 2020-03-18 03:31 AM)
(CAM 02 - 2020-03-18 03:32 AM)
(회신동 중식당서 40대 주인 남씨)
(사람을 찾습니다)
(정미숙)
(피해자신원조회서)
(피해자신원조회서 - 정미숙 )
(박경춘)
택시기사
도현수가 연쇄 살인 공범이라고?
그것도 지 아버지랑?
우리 미숙이랑 직접 만든 겁니다 커플로
도민석 공방에서 미숙이 휴대폰은 나왔는데
이건 안 나왔어요
선생님 얘기대로라면 그걸
도현수가 가지고 있었다는 거 아닙니까 지금
- 경찰한테 맡기고
- 경찰은!
도현수를 잡을 의지가 전혀 없습니다
뭐 도현수가 세상 이목을 끌만한
사건이라도 저질러준다면 모를까
정신 차려요 네?
그 솔직히 이미 썩어 문드러진
몸뚱이 찾아 뭐합니까?
그런다고 뭐가 달라지는데?
(어머님)
은하야
왜 울어?
자 이제 아빠 얼굴 봤으니까
그만 울어
내가 잠에서 깼는데 아빠가 없으면 어떡해
아이고 이 껌딱지 좀 얼른 데려가
은하야 아빠가 갑자기 일이 생겨서 그래서 그랬어
금방 와?
금방 가
엄마도 같이 와?
아빠 빨리 와!
보고 싶어
경사님
이거 확인 부탁 드립니다
아까 농기구 창고 현장에서 발견한 증거물인데요
혹시 경사님 소지품인가 해서요
H.S.BAEK
이건 내 생일선물
맘에 들어 고마워
이니셜로 각인도 했어
H.S.BAEK
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 ✨🌹 The Flowers 🌹✨ 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ I want your breath ♫
♫ I want your hair ♫
♫ I want your fear ♫
♫ Please don't ask me why ♫
(악의 꽃)
♫ I want your hair ♫
납치된 피해자 우리 남편 같아
박경춘이 남순길을 어떻게 죽였는지 다 봤잖아요!
선배
나 뭐해야 돼요?
박경춘이 아직 마을 근처야
저수질 길로 빠져서 밟아
어 따라잡을 수 있어
날 죽인다고 네 상상력의 구멍이 메워지진 않아
난 내가 모르는 일을 증명할 수 없어
정미숙 어디 있어!
도와주세요!
♫ 베일속의 내 모습을 ♫
♫ 들키고 싶지는 않아 ♫